# 2024-04-04
## Mouse Event
### 문제 상황 : CodeMirror 라이브러리, 기본 내장 textarea를 resizable하게 만들기
- textarea에 resizable:vertical을 추가하면 우쯕 하단에 작은 사이즈 조절 버튼이 생긴다.
- 이는 고객사의 요구사항이 아님.
- 하단 border영역에 마우스를 갖다 대면 커서가 화살표 모양(아래 위로 뻗어나가는)으로 바뀌어야 하고, 드래그시 창 높이 조절이 가능해야 한다.

### Mouse Event
- 마우스 이벤트는 사용자가 마우스를 사용하여 웹 페이지와 상호작용할 때 발생하는 이벤트이다.

#### mousedown 
- 사용자가 마우스 버튼을 **누를 때** 발생함.
- 마우스가 실제로 눌리기 시작할 때 발생하는 이벤트임.
- 주로 드래그 앤 드롭 작업, 요소의 클릭 동작 시작하기 위해 사용됨.

#### mouseup
- 사용자가 누르고 있던 마우스에서 **손을 떼었을 때** 발생함.
- 요소 클릭 후 동작을 종료하는 데 사용된다.
- `mousedown` 이벤트와 함께 사용하여 드래그 앤 드롭같은 상호작용을 구현할 수 있다.

### mousemove
- 마우스가 움직일 때마다 발생함.
- 사용자가 요소 위에서 마우스를 움직이는 동안 지속적으로 발생함.
- 마우스 트래킹, 드래그 드롭 중의 요소 위치 갱신 등에 사용됨.

### mouseover
- 마우스 포인터가 특정 요소의 경계 안으로 들어올 때 발생

### mouseout
- 마우스 포인터가 요소의 경계를 벗어날 때 발생

- mouseover, mouseout은 호버 효과를 구현하는 데 주로 사용됨.
- 이벤트 리스너를 사용하여 이러한 마우스 이벤트를 감지하고, 특정 JS 함수를 호출하여 원하는 동작 실행 가능.



# 2024-04-19
## Popover
- 사용자 액션시 노출되는 부가 정보 요소
  
### Toolip VS Popover
- **Tooltip** : 텍스트만 담을 수 있다. 짧고 간결한 형태로 제공된다. 마우스 호버 시 작동한다.
- **Popover** : 텍스트 외 다양한 요소를 포함할 수 있다 (이미지, 링크 등). 따라서 Tooltip보다 더 많은 정보를 제공하게 된다. 클릭 시 작동한다.

# 2024-04-22
## Vite -> Next.js 마이그레이션 과정 요약
- app 폴더 밑에 layout.tsx
- metadata를 넣고, root 정의 후 children 
- 메타데이터 파일을 app 폴더 바로 아래에 두면, 빌드될 때 `<head>` 태그에 자동으로 추가된다. ( ex.public 폴더 밑의 vite.svg)
- 엔트리포인트 페이지 만들기 - App 을 import하는 방법에 대해서.
- 이미지 import 방식의 차이를 없애기 위해, 이미지 임포트 가져오기 방식을 수정해야 한다.
- Next에서 이미지를 import를 할 때 가져오는 값은 문자열이 아닌 객체이다.
- 경로를 상대경로로 변경하기 (../)
- package.json 고쳐서 next app 띄우기
- vite.config.js 는 충돌나므로 삭제해 보기!
- 불필요한 파일 삭제하기 (index.html, main.tsx, vite.config.ts...)

# 2024-04-25
## Vite란?
- Esbuild를 기반으로 만들어진 빌드 툴. 빌드 속도를 빠르게 하고, 개발 서버 구동 시간이 매우 빠르다. 
- 자체적인 모듈 기능을 사용하여 느린 속도를 해결함. vite가 실행하는 개발 서버는 브라우저가 요청하는 모듈을 전송해 주고, 모듈 번들링 기능을 브라우저가 실행한다. 따라서 개발 서버 구동이 아주 빠르다.
- CRA의 경우 JS로 구성된 Webpack을 사용하는 데 속도가 느린 편.  
- 마찬가지로, 모듈 번들링이 끝난 뒤 개발 서버가 구동되기 때문에 오래 걸림.
